接下来我们介绍 表排序
什么情况下用到表排序
表排序是用于这么一种情形的
就是你的待排的元素
不是一个简简单单的整数而已
你的每一个待排的元素都是一个庞大的结构
比如说是一本书
所以你的A
那个A不是一个简单的整数
它是一个结构体
然后这个结构体
里面包含的元素非常多
非常的复杂
所以当你需要移动一个元素的时候
这个移动这本书的时间是不能忽略不计的
那么于是
我们如果简单的调用比如说快速排序
不管哪一种排序算法
他都涉及到我们需要频繁的交换这些元素
我们需要频繁的移动这些元素
那么当你要移动的元素是一本书的时候
或者你要想的更大一点
是一部电影的时候
他有1个多G的东西
然后你要不停的把他们移来移去
这就变成了很恐怖的一件事情
那么表排序 就是这样一种算法
就是你在排序的过程中
实际上是不需要移动这些原始数据的
你要移动的只是指向他们位置的那些指针
那我们来看一下他的算法思路
不移动元素本身
而只移动指针的这种排序方法
我们叫做间接排序的方法
我们只需要定义一个指针数组作为一个表
英文叫做table
所以的表排序英文叫做 table sort
我们还是先来看一个例子
那在这我们给了一个待排序列A
那么这个A的每一个元素
它有一个关键字
我们是要把它按照关键字来排序的
但是A不仅仅是这一个关键字而已
他背后包含的结构
这个每一个结构体里面装的都是一本书的内容
所以我们不能随便的动这些书
因为动起来很慢
我们想要达到的目的
是把这些书按照他的关键字
你可以把它理解成这本书的编号
来做一个排序
那要怎么做呢
就是我们先定义一个 table
这个表是一个指针数组
但是我要说了
不是C语言里面那个指针
他只是记的这个数组的下标
在初始的时候这个 table[i] 就等于i
也就是说 table第i个指针就指向
A的第i个元素
于是
我们对这个数组调用任何一种排序算法
来看看是怎么执行的
比如简单的说我们就用插入排序
来做一个演示
在做插入排序的时候
我们假设第一张牌已经在手里了
然后我们比较第二张牌
跟第一张牌的大小
也就比较的是
这个 table[1]是指的是1
然后呢
我要比较的是A[1]也就是d
跟 A[0]   f
他们谁大谁小
那我发现d比较小  f比较大
所以他们应该有一个交换
但是我不要交换这两本书
我在这交换的只是这两个指针
也就是把1换到前面 0换到后面
这个时候就意味着在0这个位置上
应该放的是A[1]
也就是应该放的是 d
在1这个位置上应该放的是A[0]
也就是 f
那就意味着把这两个元素调过来了
那下一张牌摸进来的 我们发现是 c
那我要把 c 跟谁比呢
我要把 c 跟 A[0] 去比
也就是跟 f 去比 我们发现 c 比 f 要小
所以这两个中间应该有一个交换
然后接下来 我还要把 c 跟 A[1]
也就是跟 d 去比
发现他也比 c 要大
于是1和0要往后错一位
2要移到这个位置
这就是第二趟插入排序的结果
当我们看到 a 的时候
也是跟前面的三个顺序一比
发现 a 应该在最前面
于是呢2 1 0往后错 3放到最前面
当我们看到 A[4] 的时候
我们把 A[4] 跟谁比呢
跟A[0]来比一下 跟f来比一下
然后就发现 g比f 要大
所以g是不用动地方的
然后下一个进来的是 b
那 b
要跟A[4]比跟 A[0]比 等等
往前比 一直比
发现这个才是这个 b
应该待的正确的位置
于是2 1 0 4全部往后错
5要放到最前面去
这是又一趟插入排序的结果
那么 h
是要跟A[4]来比
A[4]是什么 A[4]是 g
h比g大  所以h也不用动地方
然后接下来最后一个是 e
e就要依次的去跟A[6]
也就是跟h比
然后跟A[4] 也就是跟g来比
等等等等
一直你会发现
e应该放在哪 e应该放在这个位置
也就是0 4 6 要往后挪
7要放在这
最后我们就得到了一个有序的序列
这个有序你从哪看出来呢
就从这看出来的
A[0]这个位置应该放的是谁呢
table是等于3的 他应该放的是A[3]
也就是 a 应该放在这
然后下一个位置应该放谁
应该放A[5]
也就是 b
应该放在这
A[2]这个位置应该放谁呢
他就等于table2 就等于 c
所以 c 就原地不动了
以此类推
如果我的要求仅仅是要求你按顺序输出
那你就没必要动任何一本书的位置
你直接按照这个顺序输出就对了
这是你要输出的第0个元素
第0个元素
正确的下标是存在table[0]里面的
第一个元素
正确的下标是存在table[1]里面的
以此类推 最后一个元素
它正确的下标是存在
table[N-1]这个里面的
这样的话
就是你不需要动任何一本书
你就直接完成了一个顺序的输出
这个就是我们的表排序